Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
=The Palace Gambit=
=Ang Palace Gambit=
=Episode 4=
=Episode 4=
(Guards, Beat this Wretched Woman to Death!)
(Mga Bantay, Bugbugin ang Kaawa-awang Babae hanggang Mamatay!)
Bitao.
Bitao.
I just got some bird's nest for tonic.
Kumuha lang ako ng pugad ng ibon para sa tonic.
I'll make some
Gagawa ako
bird's nest soup for Our Lady.
sopas ng pugad ng ibon para sa Our Lady.
Iron this garment for Our Lady.
Plantsahin ang damit na ito para sa Our Lady.
She will wear it at the Empress Dowager's
Isusuot niya ito sa Empress Dowager's
birthday feast tomorrow.
kaarawan bukas.
Be very careful with it.
Maging maingat dito.
Yes.
Oo.
(Lijing Pavilion)
(Lijing Pavilion)
Jiuning.
Jiuning.
Chief Physician Zhang.
Punong Manggagamot na si Zhang.
Physician Liu
Ang manggagamot na si Liu
checked on Our Lady just a few days ago.
nag-check sa Our Lady ilang araw lang ang nakalipas.
Why are you here
Bakit ka nandito
to take her pulse in person?
para kunin ang pulso niya ng personal?
I'm done.
tapos na ako.
Congratulations.
Binabati kita.
Your pulse is slightly taut and rapid.
Ang iyong pulso ay bahagyang mahigpit at mabilis.
Signs of pregnancy
Mga palatandaan ng pagbubuntis
are emerging.
ay umuusbong.
(Chief Physician Zhang) You are bearing a child.
(Chief Physician Zhang) Nagsilang ka ng isang bata.
Congratulations.
Binabati kita.
From now on,
Mula ngayon,
the Imperial Hospital
ang Imperial Hospital
will assign specialists
magtatalaga ng mga espesyalista
to ensure the safety
upang matiyak ang kaligtasan
of you and your child.
sa iyo at sa iyong anak.
Chief Physician Zhang.
Punong Manggagamot na si Zhang.
Could we delay reporting my pregnancy?
Maaari ba nating ipagpaliban ang pag-uulat ng aking pagbubuntis?
Well,
Well,
why is that?
bakit ganun?
Having served long in the Imperial Hospital,
Sa mahabang paglilingkod sa Imperial Hospital,
you've surely witnessed numerous mishaps
tiyak na nasaksihan mo ang maraming sakuna
during pregnancy.
sa panahon ng pagbubuntis.
Some lost their children,
May mga nawalan ng anak,
and some even
at ang ilan ay kahit na
lost their lives.
nawalan ng buhay.
I dare not comment on the affairs
Hindi ako maglakas-loob na magkomento sa mga pangyayari
in the imperial harem.
sa imperyal na harem.
However, the Imperial Hospital's duty
Gayunpaman, ang tungkulin ng Imperial Hospital
is to ensure your safety, Talented Lady Wan.
ay upang matiyak ang iyong kaligtasan, Talented Lady Wan.
I'll devote full effort
Ibibigay ko ang buong pagsisikap
to safeguard your health and well-being.
upang mapangalagaan ang iyong kalusugan at kagalingan.
Thank you for sharing our concerns.
Salamat sa pagbabahagi ng aming mga alalahanin.
But if anyone found out about My Lady's pregnancy,
Ngunit kung may nakaalam tungkol sa pagbubuntis ng My Lady,
and any accident occurred,
at anumang aksidente ang nangyari,
it would mean
ibig sabihin
certain death for all of us.
tiyak na kamatayan para sa ating lahat.
I'm aware.
malay ko.
I dare not be negligent.
Hindi ako mangangahas na maging pabaya.
Rest assured, My Lady.
Makatitiyak ka, My Lady.
Having served for over twenty years in the Imperial Hospital,
Nagsilbi nang mahigit dalawampung taon sa Imperial Hospital,
I strictly follow imperial decrees
Mahigpit kong sinusunod ang mga utos ng imperyal
with unwavering loyalty
na may hindi natitinag na katapatan
witnessed by the universe.
nasaksihan ng sansinukob.
Once I go back,
Sa sandaling bumalik ako,
I must immediately report your pregnancy
Dapat kong iulat agad ang iyong pagbubuntis
to the Imperial Clan Court.
sa Imperial Clan Court.
Once His Majesty learns of this,
Kapag nalaman ito ng Kanyang Kamahalan,
he'll certainly
tiyak na gagawin niya
dispatch special attendants to the Lijing Pavilion.
magpadala ng mga espesyal na attendant sa Lijing Pavilion.
At that time,
Sa oras na iyon,
all safety measures will be ensured.
lahat ng mga hakbang sa kaligtasan ay masisiguro.
We've long heard of your exceptional medical skills
Matagal na naming narinig ang iyong pambihirang kakayahan sa medisina
and integrity.
at integridad.
You are truly
Ikaw talaga
worthy of His Majesty's trust.
karapatdapat sa pagtitiwala ng Kanyang Kamahalan.
Jiuning.
Jiuning.
Let Chief Physician Zhang follow protocol.
Hayaang sundin ni Chief Physician Zhang ang protocol.
I believe
naniniwala ako
he won't betray His Majesty's trust.
hindi niya ipagkakanulo ang tiwala ng Kamahalan.
Chief Physician Zhang,
Punong Manggagamot na si Zhang,
please immediately
pakiusap agad
report Our Lady's pregnancy
iulat ang pagbubuntis ng Our Lady
to the Imperial Clan Court.
sa Imperial Clan Court.
Rest assured.
Panigurado.
The Imperial Hospital will report it shortly.
Ire-report ito ng Imperial Hospital sa ilang sandali.
Later,
mamaya,
I'll send prenatal tonics.
Magpapadala ako ng prenatal tonics.
Please rest well.
Magpahinga ka ng mabuti.
I'll take my leave.
Magpapaiwan ako.
Lord Ning sent me to deliver the birthday gift first.
Pinadala ako ni Lord Ning para ihatid muna ang birthday gift.
He'll pay respects
Magbabayad siya ng respeto
to the Empress Dowager later.
sa Empress Dowager mamaya.
Lord Ning commissioned craftsmen
Inatasan ni Lord Ning ang mga manggagawa
to carve this lotus mutton-fat jade.
upang ukit itong lotus mutton-fat jade.
It symbolizes unique excellence,
Ito ay sumisimbolo sa natatanging kahusayan,
nurturing benevolence,
pag-aalaga ng kabutihan,
and blessings to all,
at pagpapala sa lahat,
to wish the Empress Dowager longevity.
upang hilingin ang Empress Dowager ng mahabang buhay.
Assure Lord Ning
Tiyakin ni Lord Ning
that his gift will reach the Empress Dowager
na ang kanyang regalo ay makakarating sa Empress Dowager
safely.
ligtas.
Be careful.
Mag-ingat ka.
Please forgive me!
Patawarin mo ako!
I didn't do it on purpose.
Hindi ko naman sinasadya.
Please forgive me.
Patawarin mo sana ako.
Does it hurt?
masakit ba?
I'm fine, My Lady.
Okay lang ako, My Lady.
It doesn't hurt.
Hindi masakit.
How could you be so careless?
Paano ka naging pabaya?
It won't happen again.
Hindi na mauulit.
Please forgive me.
Patawarin mo sana ako.
I'll fetch the wound salve for Jiuning.
Kukunin ko ang pampahid ng sugat para kay Jiuning.
Hurry up.
Bilisan mo.
Yes.
Oo.
Leave us.
Iwan mo na kami.
Wan'er.
Wan'er.
I'm fine. It doesn't hurt.
ayos lang ako. Hindi masakit.
Jiuning.
Jiuning.
It's the Empress Dowager's birthday.
Kaarawan ng Empress Dowager.
Blood is considered inauspicious.
Ang dugo ay itinuturing na hindi kapaki-pakinabang.
You'd better not come with me.
Mas mabuting hindi ka na sumama sa akin.
Dress your wound first.
Bihisan mo muna ang sugat mo.
Wait at the palace entrance later.
Maghintay sa pasukan ng palasyo mamaya.
Wan'er.
Wan'er.
I'll be back in no time.
Babalik ako ng wala sa oras.
Be very careful.
Ingat na ingat.
Go ahead.
Sige na.
Alright.
Sige.
May Your Majesty live ten thousand years!
Nawa'y mabuhay ang Iyong Kamahalan ng sampung libong taon!
(Empress Dowager) Rise.
(Empress Dowager) Bumangon ka.
Be seated.
Umupo ka.
We thank Your Majesty.
Nagpapasalamat kami sa Iyong Kamahalan.
Noble Consort Xian of the Yongxiu Palace
Noble Consort Xian ng Yongxiu Palace
presents a luminous pearl from the Eastern Sea.
nagtatanghal ng isang makinang na perlas mula sa Eastern Sea.
Consort Chun of the Chengxi Palace
Consort Chun ng Chengxi Palace
presents a Nine Heavens Auspicious Jade Seal.
nagtatanghal ng Nine Heavens Auspicious Jade Seal.
Consort Shu of the Jingfu Palace
Consort Shu ng Jingfu Palace
presents a Southern Mountain Crimson Cloud Jade.
nagtatanghal ng Southern Mountain Crimson Cloud Jade.
Lady Yu of the He'an Palace
Lady Yu ng He'an Palace
presents a millennium-old lingzhi from the Southern Sea.
nagtatanghal ng isang milenyo na lingzhi mula sa Southern Sea.
Alright.
Sige.
Talented Lady Wan of the Lijing Pavilion
Talentadong Lady Wan ng Lijing Pavilion
presents a pair of Western Regions calming sachets.
nagtatanghal ng isang pares ng Western Regions calming sachets.
Sachets?
Mga sachet?
How could she present
Paano siya makakapag-present
such undignified items to Her Majesty?
mga bagay na walang kapurihan sa Her Majesty?
Exactly.
Eksakto.
Her Majesty possesses every incense.
Ang kanyang kamahalan ay nagtataglay ng bawat insenso.
How dare she offer such common items?
How dare she offer such common items?
I heard Your Majesty has been having
Narinig ko ang iyong Kamahalan ay nagkakaroon
restless nights.
mga gabing hindi mapakali.
I studied ancient texts for recipes,
Nag-aral ako ng mga sinaunang teksto para sa mga recipe,
ground Western tribute fragrances,
ground Western tribute fragrans,
and mixed them with 32 medicinal herbs
at pinaghalo ang mga ito sa 32 na halamang gamot
to make these sachets
para gawin itong mga sachet
for Your Majesty's comfort.
para sa kaginhawaan ng iyong kamahalan.
I hope these sachets help you sleep.
Sana matulungan kang matulog ng mga sachet na ito.
Your gift shows great care.
Ang iyong regalo ay nagpapakita ng mahusay na pangangalaga.
No wonder His Majesty praises your wit and charm.
Hindi nakakagulat na pinupuri ng Kanyang Kamahalan ang iyong katalinuhan at kagandahan.
Come here.
Halika dito.
Bring them to me.
Dalhin mo sila sa akin.
Let me see those sachets.
Tingnan ko ang mga sachet na iyon.
So inauspicious.
Napakahina.
Such grave disrespect.
Ang ganitong matinding kawalang-galang.
You...
Ikaw...
How dare you!
Ang lakas ng loob mo!
How dare you curse me?
How dare you curse me?
- You... - This isn't my gift.
- Ikaw... - Hindi ito ang regalo ko.
Your Majesty.
Kamahalan.
Hurry. Summon the physicians.
Magmadali. Ipatawag ang mga manggagamot.
Yes.
Oo.
Song Wan'er.
Kanta Wan'er.
This is the worst offense.
Ito ang pinakamasamang pagkakasala.
How dare you curse the Empress Dowager on her birthday!
How dare you curse the Empress Dowager on her birthday!
Do you have a death wish?
May death wish ka ba?
I didn't do it.
hindi ko ginawa.
I put sachets in this chest.
Naglagay ako ng mga sachet sa dibdib na ito.
No more excuses.
Wala nang dahilan.
I tolerated it when you seduced His Majesty.
Pinahintulutan ko nang akitin mo ang Kamahalan.
But how dare you disrespect the Empress Dowager!
Ngunit anong lakas ng loob mong hindi igalang ang Empress Dowager!
You shall be executed.
Ikaw ay papatayin.
Guards.
Mga bantay.
Seize this wretched woman.
Kunin mo itong kaawa-awang babae.
- Your Highness. - Yes.
- Kamahalan. - Oo.
Your Highness.
Kamahalan.
I'm innocent.
inosente ako.
I swear.
I swear.
Still denying it?
Tinatanggihan pa rin?
Beat her to death!
Bugbugin siya hanggang mamatay!
Wait.
Teka.
Place her under arrest.
Ipaaresto siya.
Let the Empress Dowager
Hayaan ang Empress Dowager
investigate thoroughly
imbestigahan mong mabuti
and then punish her.
at pagkatapos ay parusahan siya.
Since Noble Consort Xian pleads for her,
Dahil ang Noble Consort na si Xian ay nagsusumamo para sa kanya,
confine Song Wan'er to the Cold Palace
ikulong si Song Wan'er sa Cold Palace
and wait for trial.
at maghintay para sa pagsubok.
Your Highness, I'm innocent.
Your Highness, inosente ako.
Your Highness. I'm innocent.
Kamahalan. inosente ako.
Your Highness.
Kamahalan.
I'm innocent.
inosente ako.
Talented Lady Wan.
Talented Lady Wan.
You dare curse the Empress Dowager?
Naglakas-loob ka bang sumpain ang Empress Dowager?
I've served in the palace for decades.
Ilang dekada na akong nagsilbi sa palasyo.
Among all the imperial consorts,
Sa lahat ng imperyal na asawa,
you're the most audacious.
ikaw ang pinaka mapangahas.
Sending you to the Cold Palace
Ipapadala ka sa Cold Palace
is showing you mercy.
ay nagpapakita sa iyo ng awa.
I'm innocent.
inosente ako.
I never cursed Her Majesty.
Hindi ko kailanman isinumpa ang Kamahalan.
I don't care if you're innocent.
Wala akong pakialam kung inosente ka.
Take her away.
Alisin mo siya.
Wan'er.
Wan'er.
Jiuning.
Jiuning.
- Jiuning! - Let go of her.
- Jiuning! - Bitawan mo siya.
Let her go.
Hayaan mo siya.
My lord.
aking panginoon.
You can't treat her so roughly.
Hindi mo siya kayang tratuhin ng ganoon kagaspangan.
She carries the royal heir.
Dala niya ang maharlikang tagapagmana.
You can't do this to her.
Hindi mo ito magagawa sa kanya.
What nonsense.
Anong kalokohan.
Are you lying
nagsisinungaling ka ba
to avoid punishment?
para maiwasan ang parusa?
- It's even worse. - I didn't.
- Mas malala pa. - Hindi ko ginawa.
Take her.
Kunin mo siya.
Jiuning.
Jiuning.
Wan'er.
Wan'er.
Let me go.
Bitawan mo ako.
Jiuning.
Jiuning.
(She carries the royal heir.)
(Dala niya ang maharlikang tagapagmana.)
(It could save her. The Imperial Hospital.)
(Maaaring iligtas siya nito. Ang Imperial Hospital.)
(The Imperial Hospital can confirm it.)
(Maaaring kumpirmahin ito ng Imperial Hospital.)
(I must save her.)
(Kailangan ko siyang iligtas.)
Let me go.
Bitawan mo ako.
Jiuning.
Jiuning.
Chief Physician Zhang.
Punong Manggagamot na si Zhang.
Please save My Lady.
Mangyaring iligtas ang Aking Ginang.
Miss Jiuning.
Miss Jiuning.
What's going on?
Anong nangyayari?
My Lady was sent
Ipinadala ang My Lady
to the Cold Palace unjustly.
sa Cold Palace nang hindi makatarungan.
You know
Alam mo
she carries His Majesty's child.
dinadala niya ang anak ng Kanyang Kamahalan.
If anything happens there,
Kung may mangyari man doon,
the royal heir could perish.
ang maharlikang tagapagmana ay maaaring mamatay.
Miss Jiuning.
Miss Jiuning.
Such claims are dangerous.
Delikado ang mga ganitong claim.
Talented Lady Wan is confined.
Ang talentadong Lady Wan ay nakakulong.
I understand that you're concerned,
Naiintindihan ko na nag-aalala ka,
but you shouldn't speak boldly
ngunit hindi ka dapat magsalita ng matapang
about the royal heir.
tungkol sa maharlikang tagapagmana.
You'll be held accountable for deceiving His Majesty.
Mananagot ka sa panlilinlang sa Kanyang Kamahalan.
Deceiving His Majesty?
Nililinlang ang Kanyang Kamahalan?
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
Miss Jiuning,
Miss Jiuning,
try something else
sumubok ng iba
to save Talented Lady Wan.
para iligtas si Talented Lady Wan.
I have work to do.
May trabaho ako.
Please leave.
Mangyaring umalis.
Then give me the medical records.
Pagkatapos ay ibigay sa akin ang mga rekord ng medikal.
I'll talk to His Majesty myself.
Ako mismo ang kakausap sa Kanyang Kamahalan.
This is ridiculous.
Ito ay katawa-tawa.
The medical records
Ang mga rekord ng medikal
document the health details of the consorts
idokumento ang mga detalye ng kalusugan ng mga asawa
in the imperial harem.
sa imperyal na harem.
You can't just demand them.
Hindi mo sila pwedeng i-demand.
Give it back.
Ibalik mo.
Stop!
Tumigil ka!
How dare you
How dare you
fumble through medical archives?
kumakausap sa mga medikal na archive?
I must save my sister.
Dapat kong iligtas ang kapatid ko.
Forgive my offense.
Patawarin mo ang aking pagkakasala.
How dare you, Lu Jiuning!
Ang lakas ng loob mo, Lu Jiuning!
Know your place.
Alamin ang iyong lugar.
Do you have no respect?
Wala ka bang respeto?
I won't let you
Hindi kita papayagan
disrupt our work.
guluhin ang ating trabaho.
Drag her out.
I-drag siya palabas.
Chief Physician Zhang. My sister is dying.
Punong Manggagamot na si Zhang. Ang aking kapatid na babae ay namamatay.
Please help us.
Mangyaring tulungan kami.
We won't implicate you.
Hindi ka namin idawit.
When she rises
Pagbangon niya
through her child,
sa pamamagitan ng kanyang anak,
she'll repay your kindness.
gagantihan niya ang iyong kabutihan.
Nonsense.
Kalokohan.
Take her away.
Alisin mo siya.
Chief Physician Zhang.
Punong Manggagamot na si Zhang.
Please, I beg you.
Pakiusap, pakiusap ko.
I beg you.
pakiusap ko.
Just testify for her.
Mag-testify ka lang para sa kanya.
If His Majesty knows she is pregnant,
Kung alam ng Kamahalan na siya ay buntis,
he will be so happy.
magiging masaya siya.
Chief Physician Zhang. Didn't you say
Punong Manggagamot na si Zhang. di ba sabi mo
that you'd personally report her pregnancy
na personal mong iuulat ang kanyang pagbubuntis
to the Imperial Clan Court?
sa Imperial Clan Court?
Talented Lady Wan was never pregnant.
Ang talentadong Lady Wan ay hindi kailanman nabuntis.
There was no medical record of it.
Walang medical record nito.
If you keep talking nonsense,
Kung patuloy kang nagsasalita ng walang kapararakan,
I'll send you to the Punishment Bureau
Ipapadala kita sa Punishment Bureau
for spreading rumors
para sa pagpapakalat ng tsismis
and deceiving His Majesty.
at nililinlang ang Kanyang Kamahalan.
You took
Kinuha mo
my sister's pulse in person that day.
ang pulso ng kapatid ko sa personal noong araw na iyon.
And you clearly recorded her pregnancy.
At malinaw mong naitala ang kanyang pagbubuntis.
You set up my sister.
Ikaw ang nag-ayos ng kapatid ko.
Why?
Bakit?
Who ordered you to do this?
Sino ang nag-utos sa iyo na gawin ito?
How dare you!
Ang lakas ng loob mo!
A lowly palace maid
Isang hamak na dalaga sa palasyo
dares to slander
maglakas-loob na manira
Imperial Hospital and me to save your master.
Imperial Hospital at ako para iligtas ang iyong panginoon.
What are you waiting for?
ano pa hinihintay mo
Drag her out.
I-drag siya palabas.
Let go.
Hayaan mo na.
I'll walk myself out.
Ako na mismo ang maglalakad palabas.
Chief Physician Zhang, you're quite something.
Chief Physician Zhang, bagay ka.
You just wait.
Maghintay ka lang.